# Описание моделей Django проекта

В этом проекте определены следующие модели Django, которые предназначены для использования в системе управления клиникой:

## Модель `ClinicRoom`
Эта модель представляет собой информацию о кабинетах в клинике. Атрибуты модели:

- `id` - первичный ключ, автоматически генерируемый большое число.
- `room_number` - номер кабинета, уникальное большое число.
- `working_days` - рабочие дни кабинета, хранится в виде массива строк.
- `responsible_person` - ссылка на ответственного доктора (внешний ключ).
- `internal_phone_number` - внутренний телефонный номер кабинета.

## Модель `Doctor`
Модель содержит данные о докторах клиники. Атрибуты модели:

- `id` - первичный ключ, автоматически генерируемый большое число.
- `first_name` - имя врача.
- `last_name` - фамилия врача.
- `middle_name` - отчество врача.
- `specialization` - специализация врача.
- `gender` - пол врача.
- `date_of_birth` - дата рождения.
- `date_of_employment` - дата начала работы.
- `education` - образование врача.
- `date_of_resignation` - дата увольнения.
- `contract_details` - детали контракта.

## Модель `Patient`
Модель для хранения информации о пациентах. Атрибуты модели:

- `id` - первичный ключ, автоматически генерируемый большое число.
- `first_name` - имя пациента.
- `last_name` - фамилия пациента.
- `middle_name` - отчество пациента.
- `date_of_birth` - дата рождения пациента.
- `phone_number` - телефонный номер пациента.

## Модель `Visit`
Модель описывает визиты пациентов к врачам. Атрибуты модели:

- `id` - первичный ключ, автоматически генерируемый большое число.
- `patient` - ссылка на пациента (внешний ключ).
- `doctor` - ссылка на доктора (внешний ключ).
- `diagnosis` - диагноз, поставленный во время визита.
- `recommendation` - рекомендации, массив строк.
- `date_of_visit` - дата визита.
- `payment` - оплата за визит.

## Модель `MedicalCard`
Модель медицинской карты пациента. Атрибуты модели:

- `id` - первичный ключ, автоматически генерируемый большое число.
- `patient` - ссылка на пациента (внешний ключ).
- `doctor` - ссылка на доктора (внешний ключ).
- `visit_date` - дата визита.
- `diagnosis` - диагнозы, массив строк.
- `current_condition` - текущее состояние пациента.
- `recommendations` - рекомендации, массив строк.
- `visits` - связь со многими визитами, используется `ManyToManyField`.

Каждая из этих моделей имеет свою таблицу в базе данных, указанную в мета-классе через параметр `db_table`.